BIJA MANTRAS AND KUNDALINI
BIDŽA MANTROS IR KUNDALINI
When the Kundalini rises it makes sounds.
Kildama Kundalini sukuria garsus.
And the sounds that are heard in the different chakras
Garsai, girdimi, skirtingose čakrose,
can be pronounced in the following way -
gali būti ištariami tokiu būdu:
these pronunciations are being used in the phonetic language of Devanagari,
jie buvo naudojami fonetinėje „Devanagari“ kalboje,
which means ‘the language spoken by the Devas'.
t. y., Dievybių kalboje.
At the Mooladhara,
Muladhara čakroje,
where there are four petals, the sounds are:
turinčioje keturis lapelius, sukuriami garsai:
wa, sha, ssha, sa.
va, ša, sša, sa.
Out of which the last, ssha and sa sounds are very close,
Iš jų du paskutinieji – sša ir sa  – skamba labai panašiai,
but the difference is - when the snake
tačiau skiriasi: šnypšdama gyvatė
hisses it makes this ssha - the third sound.
skleidžia šį sša – trečiąjį garsą.
So, wa, sha, ssha, sa.
Va, ša, sša, sa.
At the Swadishthana, where there are six petals -
Svadistana čakroje, turinčioje šešis lapelius,
it makes sounds, six sounds:
sukuriami šeši garsai:
ba, bha, ma, ya, ra, la.
ba, bha, ma, ja, ra, la.
Manipur - it has ten petals – it makes the sounds:
Manipur [Nabhi] čakra turi dešimt lapelių, jos garsai:
da, dha, na, ta, tha,
da, dha, na, ta, tha,
da, dha, nna, pa, pha.
da, dha, na, pa, pha.
At Anahata there are twelve petals. It makes the sounds:
Anahata čakroje yra dvylika lapelių. Sukuriami garsai:
k, kha, ga, gha, nga,
ka, kha, ga, gha, nga,
cha, ccha, ja, jha, nnga,
ča, cča, dža, džha, nga,
ta, tha.
ta, tha.
At the Vishuddhi, where there are sixteen petals,
Višudhi čakroje yra šešiolika lapelių,
it makes the sounds of all the vowels:
skleidžiami visų balsių garsai:
a aa - i ii -
a ā - i y -
u uu - ru ruu -
u ū - ru rū -
lru lruu - e aì -
lru lrū - e aì -
o aù - am ah.
o aù - am aha.
At the Agnya chakra it makes ha, ksha.
Agija čakroje sukuriama ha, kša.
At the Sahasrara one becomes thoughtless
Sahasrara čakroje tampama be minčių
and no sound is made, but the pure Anahata,
ir neišskleidžiamas joks garsas, tačiau švarioje Anahata čakroje
meaning the throbbing in the purest form as in the heart is of:
girdimas pačios širdies plakimas skleidžia garsą:
lub-dub, lub-dub, lub-dub.
lab-dab, lab-dab, lab-dab.
When all these sounds are sounded together
Skambėdami visi kartu šie garsai
and pass through the spiral of the body,
pakyla aukštyn visa [subtiliojo] kūno spirale
if the body is like a conch,
(kūnas yra tarsi susisukusi kriauklė)
the sound that comes out of the synthesis is OM.
ir susilieja į bendrą garsą – OM.
Like the seven colors of the sun
Lygiai kaip septynios saulės spalvos
ultimately become white rays,
galop tampa baltais spinduliais
or you can say the golden colored rays.
arba, galime sakyti, auksinės spalvos spinduliais.
Now, the sound of Kundalini
Taigi, Kundalini,
I have told you in one of My lectures, how it creates sound.
kaip pasakojau vienoje savo paskaitoje, skleidžia garsus.
For example at Vishuddhi, it creates the sound of all the vowels
Pavyzdžiui, Višudhi čakroje ji sukuria balsių garsus,
that are in Sanskrit language. The English vowels are very few.
balsių, esančių sanskrito kalboje. Anglų kalboje tėra vos kelios balsės.
Sanskrit language are: a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
Sanskrito kalboje yra a ā – i y – u ū – ru rū – lru lrū –
e aì – o aù – am ah. These are the sounds at Vishuddhi we can say.
e aì – o aù – am aha. Šie garsai yra Višudhi čakroje.
But she creates sounds on all the chakras,
Tačiau [Kundalini] sukuria garsus visose čakrose,
but when she comes to Nabhi it becomes a vani.
o pakilusi iki Nabhi ji tampa „Vani“.
Vani means information, coded information,
„Vani“ reiškia informaciją, užkoduotą informaciją,
that’s the nearest you get, coded information.
daugiausia, ką gaunate – užkoduotą informaciją.
First it is the Paravani, which you don’t hear.
Pirmosios – „Paravani“ [pirmapradės kalbos] – jūs negirdite.
When it rises from the Kundalini point – means Mooladhara Chakra
Kai energija pakyla iš Kundalini buveinės, ties Muladhara,
and Mooladhara, then it is not heard – there’s no sound.
Muladhara čakroje, negirdimas joks garsas, nėra jokio garso.
Then it comes to the stomach, the Paravani starts.
Kai [energija] pakyla iki pilvo, prasideda „Paravani“.
Then it comes into the centre, where, in the heart, always you hear it – Madhyama -
Tada ji pasiekia širdies centrą, kuriame visada girdite „Madhjamą“:
where you can hear it ‘Lub dub, lub dub, lub dub’,
lab dab, lab dab, lab dab,
just like heart, properly. With a stethoscope you can hear it.
tiesiog kaip širdį, atitinkamai. Pridėję stetoskopą galite pasiklausyti.
Then it comes to Vishuddhi. It becomes a witness,
Tada [energija] pakyla iki Višudhi. Jis [garsas] tampa stebėtoju,
means ‘Pashyanti’, the One who Sees.
t. y. „Pašjanti“ – tuo, kuris mato.
Might have noticed yourself, when you are caught up in Vishuddhi,
Galbūt pastebėjote, kai užsiteršia Višudhi,
you feel the thing going on here. But here She sees.
jaučiate [gerklėje] gumulą. Bet čia mato Ji.
Then this sound, which is the sound with which you speak,
Kai garsas, jūsų kalbėjimo garsas
when it comes to the throat, it becomes Vaikhari, is saying.
pakyla iki gerklės, jis tampa „Vaikhari“ ir yra ištariamas.
This is even before the Kundalini’s there,
Dar prieš pakylant Kundalini iki [Višudhi],
the Vani, the coded information, the language, which is first only coded,
„Vani“ (užkoduota informacija, iš pradžių užkoduota kalba)
becomes decoded here, she it called Vaikhari, which talks.
čia tampa iškoduota, ji vadinama „Vaikhari“ – ta [kalba], kuria kalbame.
But after realization, the Kundalini enlightens the vani,
Tačiau po Realizacijos Kundalini apšviečia „Vani“ ,
as it enlightens everything else.
kaip apšviečia ir visa kitą.
Because of that enlightenment, your mantras become enlightened.
Dėl šio nušvitimo nušvitusiomis tampa ir jūsų mantros.
And that’s how, when you say a mantra, it is effective, it’s lighted.
Štai kodėl, kai sakote mantrą, ji veikia. Nes yra nušvitusi.
Before this, any mantra said has no meaning,
Lig tol nė viena pasakyta mantra neturi prasmės,
it’s just ordinary Vani, just like in any ordinary person.
tai tik paprasta „Vani“ – kaip ir bet kuriame paprastame žmoguje.
So, it is called as the mantra which is ‘Jagrut’, awakened.
Tad mantra vadinama tai, kas yra „Džagrut“, nubudusi.
So, a mantra which is Jagrut cannot be created out of a mantra
Taigi, mantra, būdama „Džagrut“, negali būti sukurta iš
which is not enlightened.
neapšviestos mantros.
Like if you have, say, an earthen pot or an earthen thing like this,
Pavyzdžiui, turite molinį puodelį ar kitą panašų molinį indą,
or this one as it is, and you have all the oil and everything there:
arba štai tokį, turite aliejaus ir viso kito –
still it won’t give light till it is enlightened.
tai vis tiek neskleis šviesos, kol nebus uždegta.
In the same way, the mantra is nothing, it’s just a dead pot.
Lygiai tokia pati bevertė yra mantra – tik tuščias puodas.
Unless and until it is enlightened by Kundalini, it is from ordinary vani,
Kol jos neapšviečia Kundalini, tol ji tėra paprasta „Vani“,
which cannot give you enlightenment,
kuri negali suteikti jums nušvitimo
and which cannot give enlightenment to the mantras,
ir negali apšviesti mantrų,
and that’s why these mantras have no meaning at all.
štai kodėl visos tokios mantros yra bevertės.
A person whose Spirit is enlightened,
Žmogui, kurio Dvasia yra nušvitusi
and his vani is enlightened,
ir kurio „Vani“ – apšviesta,
such a person, whatever he says comes true. Whatever he asks for happens.
išsipildo viskas, ką jis pasako. Išsipildo viskas, ko jis paprašo.
Even before he says something, the desire,
Dar prieš ištariant, troškimas,
the desire within us, which is the Paravani, which is the coded information
mumyse esantis troškimas, kuris yra „Paravani“ (užkoduota jūsų
of the desire you have, becomes enlightened, and that’s how you get the results.
troškimo informacija) būna apšviestas, štai kaip pasiekiate rezultatą.
Suddenly you get something, you said: ‘Oh, I have struck the jackpot,
Netikėtai ką nors gavę sakote: „O, gavau aukso puodą,
and Mother has done it’. That’s how it works out.
ir Motina jį atsiuntė“. Štai kaip tai vyksta.
The whole system works out this way, of Kundalini.
Dėl Kundalini taip veikia visa sistema.
So this pure Kundalini creates purity within us.
Tad ši tyra Kundalini sukuria tyrumą mumyse.
Without the purity we cannot see anything. Anything that is impure -
Be tyrumo nieko nematome. Dėl visko, kas netyra...
say, say my hands are not clean, I can’t see the light.
Tarkim, mano rankos būtų nešvarios ir aš negalėčiau matyti šviesos.
Anything that is dirtied, you cannot see the real picture of it,
Dėl visko, kas netyra, negalite matyti realaus vaizdo,
you cannot see the reality if it is not been purified.
negalite matyti realybės, kol tai neišvalyta.
But, even if it is superficially purified or artificially painted,
Tačiau, jei nuvalytas tik paviršius ar uždažyta,
still, you can always say that it is artificially painted,
jūs vis tiek visad galite atskirti, jog tai uždažyta,
and you cannot see the beauty of this one, because this is done from outside.
ir nematote tikrojo grožio, nes viskas atlikta tik iš išorės.
But this Kundalini burns off everything - bhasmasat - makes everything into ashes,
O Kundalini sudegina viską − „bhasmasat“ – paverčia pelenais,
and whatever remains is the pure gold of the Spirit within us.
ir telieka tik tai, kas mumyse yra grynas Dvasios auksas.